# CSS

### 定义

Cascading Style Sheet层叠样式表，控制网页的样式。

CSS的选择器区分大小写。分为：

- 元素选择器 ： 元素的标签名称
- class选择器（在`style`样式区域声明里，`class`需以`.`开头）,页面中标签class属性值可以重复。
- id选择器（以#开头），页面中标签id属性值唯一
- 属性选择器([attr=value])。

### 思想

通过选择器定位DOM(文档对象模型)的元素，然后将各种样式规则应用在元素上，改变元素在页面上的显示方式。

注意：属性值后加分号。

### 方式

- 内联样式--你可以直接在 HTML 元素里使用`style`属性。
- 内部样式--你可以在`style`标签里面声明样式规则。
- 外部样式--你可以创建一个`.css`文件，然后在文件中编写样式规则，最后在文档中通过link标签引入。

### 样式

#### 背景 

background : Background-color[背景颜色]、background-image[背景图设置]、background-repeat：【背景图重复】，可以简写为：background：black url(1.jpg)  no-repeat

#### 盒模型：

每个标签都有，可以让标签向外拓展，包括，width, heigh

- 边框 border
- 内边距 padding：padding-top`, `padding-right`, `padding-bottom， padding-left。
- 外边距 margin

#### 定位：

position 文件流指页面中标签排列方式，其中，块元素：从上到下排列（独占一行）。行内元素：从左到右排列（不独占一行）。若想打破文档流让标签可以在任意地方显示，需要进行定位。

1. 固定定位：position : fixed; left : 500px; top : 200px;

   定位元素才有left、top、right、bottom属性

   固定定位是以网页为参照，固定在某一个位置（哪怕页面滑动：也是在这个位置上）

   固定定位元素不占用起始位置

2. 相对定位: position : relative;

   相对定位元素：相对于自己起始位置进行偏离。

   相对元素起始位置是占用的（别人用不了）

3. 绝对定位：position : absolute;

   如果没有定位父元素【绝对定位元素：参照页面进行偏移】

   如果有定位父元素【绝对定位元素：参照定位父元素进行偏移】

   绝对定位元素不占起始位置（别人可以占用起始位置）

规律：**子绝父相**。

#### 浮动

浮动就是让元素进行‘靠左、靠右’进行水平排列。

float : left或者right，一行放不下自动换行。

- 字体 font：fontfamily.
- 显示 display
- 行高 line-height
- 装饰 text-decoration
- 过渡 transtion
- 变化 transform，可以让元素实现变化：旋转、平移、缩放
- 动画 animation
- text-align【文本对齐方式】
- Opacity【透明度设置】
- 绝对单位与相对单位：绝对单位（px像素，in英寸，mm毫米），相对单位（em相对于父元素,rem相对于根元素)

### 优先级

1. Class 选择器的优先级高于继承样式。

2. style标签里面声明的class顺序十分重要。第二个声明始终优于第一个声明。

   而HTML 元素里应用的 class 的先后顺序无关紧要。

3. ID 选择器优先级高于 Class 选择器。

4. 内联样式的优先级高于 ID 选择器

5. Important 的优先级最高。

   使用 CSS 库，它们声明的样式会覆盖你的 CSS 样式，适用属性后使用!important.

### 颜色

- 原色：红，绿，蓝。
- 十六进制编码hex：#FFFFFF，每两个数字控制一种颜色，共1600 万种。缩写(#FFF 4000种)。
- rbg(255,255,255)，指定每种颜色的亮度大小，从 0 到 255。

### 变量

1. 声明和使用
   1. 用于一次更改多个样式。
   2. 变量名前添加两个`破折号`，并为其赋值.--value:data;
   3. 通过引用变量名来使用它的值。var(--value,default).
   4. 设置备用值：使用着不支持 CSS 变量的旧浏览器，或设备不支持你设置的变量值。
2. 层级变量定义
   1. cascading（层叠）:创建的变量，不但可以在你声明变量的元素里面使用，同时也可以在该元素的子元素里面使用.
   2. CSS 变量通常会定义在:root元素里,`:root`元素是你整个 HTML 文档的容器。在`:root`创建的变量，在整个网页里面都能生效。
3. 变量更改
   1. 在元素里创建相同的变量，会重写`:root`变量设置的值。
   2. 使用媒体查询更改变量





