JavaScript定义：是开发web脚本语言，可以嵌套在静态页面中可以给静态页面添加一些动态效果。

### 组成

| ECMAScript | 欧洲计算机协会每年6月份定时语法规范                      |
| ---------- | -------------------------------------------------------- |
| DOM        | Document  Object Model  文档对象模型（经常用来操作标签） |
| BOM        | Browser  Object Model  浏览器对象模型（模拟浏览器）      |

#### DOM

就是系统内置引用类型对象document，树状结构。

属性

1. documentElement属性：可以获取页面中HTML标签
2. head属性:可以获取到head标签
3. body属性：可以获取到body标签
4. title属性：可以操作title标签文本

方法

1. getElementById：通过标签的ID选择器匹配任意节点树上的标签。
2. createElement：创建指定标签。

操作

1. 操作标签文本：表单元素，使用value属性。其它元素，使用innerHTML属性。
2. 操作标签属性：大多情况下，通过标签.属性名字进行操作，而标签的class属性，通过className属性值。
3. 操作标签行内样式：div.style.background=‘black';
4. 事件：div.onclick = function() { } 绑定元素的单击事件。
5. 动态创建标签：ul.appendChild。

### 书写格式

JavaScript属于脚本语言，JS语法一定嵌套在静态页面中，才可以运行；

1. JS语法必须放置在双闭合标签script里面
2. 双闭合标签script可以放置静态页面中任意地方（一般放置静态页面底部）
3. 程序当中当然可以有多个script标签
4. JS当中字符串，外层需要加上双引号或单引号
5. 每行代码最后面加上一个分号：代表的是这行语句结束

### 数据类型

##### 包含基本数据类型（5） 

| 数据类型          | 数值            |
| ----------------- | --------------- |
| String：字符串    | “我爱你祖国”    |
| Number：数字类型  | 100，3.14，-666 |
| Boolean：布尔类型 | true、false     |
| Undefined：未定义 | undefined       |
| Null：空对象类型  | null            |

##### 引用类型【复杂数据类型】（1）

| 数据类型         | 数值                       |
| ---------------- | -------------------------- |
| Object: 引用类型 | 函数、数组、正则、DOM、BOM |

typeof 是JS当中一个关键字，可以检查数据类型

```js
console.log(typeof undefined);
```

### 变量

变量variable，用关键字var声明，未赋值的默认初始undefined。

1. 局部变量：函数形参、在函数体中声明变量，只能在函数体中使用
2. 全局变量：可以在JS行为层中任意地方使用。

作用域：是书写代码范围：

1. 全局作用域：你可以理解为两个双闭合标签script之间
2. 函数作用域：函数体

### 运算符

包括算术运算符，比较运算符、逻辑运算符、赋值运算符

##### 算术运算符

除了数字以外，其他类型数据需要隐式转换为数字，

1. 隐式转换由系统内置函数Number自动完成。
2. NaN是数字类型一个特殊值：这个数字进行数学运算的时候都是计算不出结果（NaN）
3. 未定义类型数据，undefined=>NaN
4. 空对象类型，null=>0
5. 布尔值，true=>1    false=>0
6. 字符串，加号遇见字符串称之为连字符：将数据从左到右拼接为字符串。

##### 比较运算符

除了数字以外，其他类型数据需要隐式转换为数字参与。（字符串特殊）

1. 两个等号（==, !=）：相等比较运算符   (只看数值是否一样)
2. 三个等号（===, !==）：全等比较 （即看数值又看类型比较）
3. 如果是字符串和字符串进行表：通过的是ASCII码数值进行比较。

##### 逻辑运算符

或||，与&&，非！。除了布尔值以外数据，需要隐式转换为布尔值。

| 值           | 布尔值 |
| ------------ | ------ |
| 0            | False  |
| NaN          | False  |
| 非0、NaN数字 | true   |
| 空字符串     | False  |
| 非空字符串   | True   |
| undefined    | False  |
| null         | False  |

### 语句

条件语句 if else、循环语句for、while、do.while，break，continue，return。

```javascript
//for循环，变量i为全局变量，放在<script>内，函数外。
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
        console.log(i);
        document.write("<h1>我爱你祖国</h1>");
    }
    //JS循环语句变量可以在循环体外边使用
    console.log(i);
//while  i=0隐式转为false；
    var i = 11;
    var sum = 0;
    while (i--) {
        sum += i;
    }
```

### 函数

函数使用也是分为两部分：声明+调用。用关键字function进行声明，参数为形参。调用时的参数为实参。

内置功能函数

1. 警告框-alert
2. 提示框-prompt
3. 控制台打印数据 console.log
4. 类型转换为数字 Number

JS中如果有多个重名的函数，永远是后者覆盖前者。

return关键字只能在函数体中使用，返回函数计算结果，return关键字后面语句不再执行。

### 数组

1. array数组，引用类型数据，
2. 可以存储很多有序数据，可以是任意类型，
3. 用中括号表示。

```javascript
var arr=[]; //声明
arr[3]=12;  //增加
```

属性：length

方法：

1. pop 数组尾处移除元素，返回的是移除掉的那项元素

2. push 在数组尾处添加元素，返回的数值是数组新增完元素总个数；

3. shift，unshift：在数组头部添加、移除元素。

4. reverse：顺序倒置。

5. concat：将多个数组合并为一个数组

6. join： 使用一个字符将数组拼接为字符串

7. slice：(起始索引值，结束索引值)，截取数组，

   截取的时候，包含起始位置，但是不包含结束位置、

   起始位置可以 为负向索引。

   对于原始数组没有任何影响

8. splice：(起始位置，长度)，删除元素，并向数组添加新元素。

   替换：arr.splice(2,2,"123","345")); 返回删除的元素。
   插入：arr.splice(2,0,"678")); 返回空

9. indexOf是数组方法，可以获取数组当中某一个元素索引值

   注意1：获取到的是从左到右第一个符合条件索引值

   注意2：如果获取的是数组里面没有元素，返回索引值是-1

### DOM